Specijalno za forum IPTV Zezanje
Možda je sudbina htjela
da danas bude Četvrti srpnja.
Ponovno ćete se boriti za našu slobodu.
Ne od tiranije, tlačenja ili progona.
Nego od istrebljenja.
Borimo se za svoje pravo na život.
DAN NEZAVISNOSTI
NOVA PRIJETNJA
Svijet je jednim glasom izjavio
da nećemo šutke otići u noć.
Nećemo iščeznuti bez borbe.
Mi ćemo živjeti i dalje.
Mi ćemo preživjeti.
Na današnji dan slavimo naš...
Nebrojeni životi koje smo izgubili
u ratu iz '96.
nisu skončali uzalud.
Nadahnuli su nas da ustanemo iz pepela
kao jedan narod jednog svijeta.
Već dvadeset godina
u svijetu nema oružanih sukoba.
Države su svoje sitne različitosti
ostavile po strani.
Ujedinjeni smo ponovno izgradili
svoje obitelji, svoje gradove i svoje živote.
Stapanje tehnologije ljudi i svemiraca
omogućilo nam je ne samo usprkositi
gravitaciji i putovati nezamislivom brzinom,
nego je, napokon,
dalo sigurnost našem planetu.
Sjajan govor, Patty.
Hvala, madam Predsjednice.
Trenutak.
Spremni smo za vas.
Satniče Hiller.
Dobrodošli u Bijelu kuću.
-Sjajno je vratiti se.
Neizrecivo smo ponosni
što tamo nosite našu zastavu.
Čast mi je, madam Predsjednice.
Otac vam je bio velik čovjek.
Jako bi se ponosio.
Poznajete ministra obrane.
Gospodine.
-Lijepo te je opet vidjeti, sinko.
Znam da vas dvoje ne moram upoznavati.
Madam, da vas dotjeramo za fotografiranje.
Napreduješ u svijetu.
Kaže američki vitez na bijelom konju.
Ti si se tu vratila u Bijelu kuću.
Samo što kao zaposlenica
nemam pogodnosti stanovnice.
Satniče.
-Da?
Spremni smo za vas.
-Hvala.
Dylane.
Budi dobar prema Jakeu
kad ga vidiš tamo gore.
Mjesečev tegljač 10, potvrdite položaj.
Na 11 kilometara u prilasku.
Najsporije putovanje mog života.
Hej, glavu gore.
Ima i gorih poslova od tegljenja
oružja od petsto milijardi dolara.
Da, pa, treba mi nešto malo poticajnije.
Hej, znaš što?
Nisam morao ovamo za tobom.
Da, jesi.
Postane ti samotno bez mene.
Bio sam najmlađi prvak klase
u povijesti akademije.
Mogao sam biti razmješten bilo gdje.
Recimo, u San Diegu.
Znaš, plaže, surfanje.
U životu nisi surfao.
Ali brzo učim.
I imam sjajnu ravnotežu.
Kao mačka.
Mačke mrze vodu, Charlie.
POSTAJA SVEMIRSKE OBRANE
Četiri posto.
Obrni potisak.
Primljeno, tegljač 10.
Obrćem potisak, četiri posto.
Tegljači i oružje su u završetku prilaska.
Na položaju su, gospodine.
Pristajanje za tri. Dva.
Jedan.
Započni slijed odvajanja.
Svi tegljači, otkvačite se.
Shvaćaš li da ima samo 36 žena
u ovoj Mjesečevoj bazi?
Jedna od njih sigurno će
s vremenom pasti na tebe.
Znaš, nije da su me sve odbile.
Imam ja svoje standarde.
Opa! Što si učinio?
-Ništa!
Nije zvučalo kao ništa.
Tegljač 10 sudario se s oružjem.
-Spojnice su stale.
Ne reagiraju.
Svi tegljači u postupke izbjegavanja.
Odmakni se!
Charlie! Smrskat će bazu!
-Kažem, odmakni se!
Neće ići, gospodine.
Ovo nije lovac, Jake.
Ne podsjećaj me!
Poručniče Miller,
što to radite, idioti?
Ne znam, gospodine!
Poginut ćemo!
Ovako ću poginuti!
Gospodine, on usporava pad.
Skloni se na sretno mjesto.
Palim fuzijski pogon.
Jesi ti lud?
Izgorjet ćemo!
Da, to je skroz moguće!
Daj!
PREGRIJAVANJE MOTORA
To!
Zaista je uspjelo!
Stvarno nisam vjerovao da će uspjeti.
O, sranje!
Jiang juri ovamo i ima onaj izraz.
Zna da ne znamo kineski, zar ne?
Bilo je tijesno, gospodine.
Umalo smo izginuli.
Da.
Ali zatim sam sve spasio.
Ne dobivaš zasluge
za čišćenje vlastitog nereda.
I uništio si mi jedan tegljač.
Zapravo, ako je itko kriv...
Dekoncentrirao sam se.
Neće se ponoviti.
Ne, neće.
U kazni si do daljnjega.
Smijem gledati televiziju ili...
Nisi morao preuzeti krivnju.
-A čuj.
Ionako me mrzi.
Zašto kvariti tradiciju?
Transporter 103-ARP-1.
Generale Adams, upućeni smo
u Zatvor za svemirce, na 1. platformu.
SJEDIŠTE SVEMIRSKE OBRANE
AREA 51 - NEVADA
Generale.
-Nadam se da ovo vrijedi.
Supruga i ja uživali smo
u vrlo ugodnom jutru
u vrlo skupom pansionu.
Žao mi je, gospodine.
Mislio sam da biste trebali ovo vidjeti.
Gospodine.
Počelo je prije par sati.
Gledajte kako im se ponašanje promijenilo.
Nakon dvadeset godina u katatoniji.
Dajte mi ravnatelja Levinsona.
Pokušali smo.
Nedostupan je, gospodine.
ISTRAŽIVAČKA MISIJA U. N.-A
SREDIŠNJA AFRIKA
Morate me ozbiljno shvatiti.
Lovim vas po planetu već tri tjedna.
Ali sad kad vas imam...
Ispričavam se, tko si ono ti?
Floyd Rosenberg.
Državni revizor.
Primite na znanje. Ulazimo u
neprijateljske teritorije. Treba usporiti.
Da ne izgledamo kao prijetnja.
Počet ćemo od Dodatka 2.
Znam da mnogi
negativno reagiraju na reviziju.
Ali smatram je konstruktivnom.
-Lloyde. Lloyde.
Ja sam Floyd.
Naći ćemo se s prijateljem.
Sjajan je. Pozdravi se.
Gdje smo mi to?
Ravnatelju Levinson.
Tko su ti ljudi?
Pobunjeničke snage Umbutua.
Onog ratnog vođe?
Mislim da nema povoda za brigu.
Stari mu je nedavno umro,
a sin je navodno mnogo umjereniji.
Hej, momci.
Svako dobro. Nego...
Trebao bi mi Dikembe Umbutu.
Vidim, pronašli ste njihovo oružje.
Jedan i jedini David Levinson.
Catherine, opa!
Odakle ti ovdje?
Ne misliš valjda da si
jedini stručnjak kog je pozvao?
Jako me iznenađuje što te vidim, malo.
Mene malo iznenađuje
da se sjećaš mog imena.
Hej, hej, ma daj.
Budimo profesionalci.
Oboje pamtimo što je bilo kad smo
prethodni put pokušali biti profesionalci.
Osjećam opipljivu napetost.
Sudarili smo se
nekoliko puta na konferencijama.
Kladim se da jeste.
Začepi, Floyde.
Ravnatelju Levinson, ispričavam se.
Nismo obavili svoj posao.
Koje papire?
Izgledaju ovako.
Zašto Umbutu mlađi traži psihijatra?
Zbog neriješenih problema s taticom?
Njegovi su ljudi deset godina
vodili kopneni rat protiv svemiraca.
Imaju najčvršću sponu koju sam ikad vidjela.
Kao da je njihov um
uključen u podsvijest svemiraca.
-Da.
Tvoja opsjednutost stanjem zaostale
ljudsko-svemirske telepatske spone.
Da, ti ćeš meni da sam opsjednuta.
Dobra fora.
Kako su uključili svjetla?
Nismo mi.
Dogodilo se samo od sebe.
Prije dva dana.
Naravno, znate da je ovo
jedini brod koji je '96. prizemljio.
Zato vam hvala što ste nam napokon
omogućili pristup, gospodine Umbutu.
Vaš otac je bio vrlo uporan.
Ponosom je usmrtio
više od polovice mog naroda,
uključujući mog brata.
-Jako mi je žao.
Pazite!
Opa!
Što se tu dogodilo?
Bušili su.
Da dođu do čega?
Čovječe, ne znam.
Kad je bušenje stalo?
Kad ste raznijeli Matični brod.
Ima li sad načina da se popnemo onamo?
Ne bojite se visine, je li?
O kojoj je visini riječ?
Bože moj!
To je isti obrazac.
Znači, signal je dopirao iz ovog broda.
Prije dvadeset godina,
kad smo uništili Matični brod,
otkrili smo erupciju signala
na rendgenskoj frekvenciji
usmjerenu prema dubokom svemiru.
Danas je četvrti srpnja.
Poziv u pomoć.
Danas je Četvrti srpnja.
Izgleda da je netko
podigao slušalicu i javio se.
Poludjet ću tu gore.
Ne mogu to više podnositi.
Reci im koliko ti nedostajem.
Zapravo, Šef ureda upravo je dobio
jako zgodnog stažista.
Nije tako visok kao ti,
ali ima preslatke jamice
i svira violončelo.
Znaš koliko mi nedostaješ.
Znaš što? Odmah kradem tegljač
i vraćam se da te vidim.
Ne. Nemoj.
Jer nakon prošlog puta
produljili su ti rok za mjesec dana.
Daj. To su ti bile
najbolje dvije minute života.
Da.
Da, ali htjela bih
da mi se zaručnik trajno vrati.
Što je to bilo?
Dobivamo te strujne udare
kroz proteklih par dana.
Stigla si pogledati one kuće?
Ne, nisam još.
U redu je.
Nema žurbe.
Vidjela sam danas Dylana u Bijeloj kući.
Vas dvojica morate razgovarati.
On se rukuje s Predsjednicom,
a ja sam zapeo na Mjesecu.
Sigurno je lijepo.
Umalo ga nisi ubio, sjećaš se?
Priznaj mu bar nešto, Jake.
P?
PREKID VEZE
Hvala što ste koristili QQ.
Dame i gospodo,
molim vas, pozdravite
Međunarodnu zavještajnu eskadrilu.
Satniče Hiller,
budući da je on poginuo na probnom letu,
kako vam je letjeti na Mjesec
iz hangara nazvanog prema vašem ocu?
To bi ga oduševilo.
Šteta što ga nema da to vidi.
Satnice Lao, Kina ima suštinsku ulogu
u Programu svemirske obrane Zemlje.
Biste li htjeli nešto reći sugrađanima?
Nisam ti htjela poslati poruku.
Hoću čuti tvoj glas.
Što je bilo?
Ništa.
Moj sin gradi vlastito ime.
Bit će ti dobro, mama?
Samo mi reci da ćeš se čuvati tamo gore.
Mjesečeva baza, ovdje Zavještajna eskadrila.
Prilazimo i tražimo
dopuštenje za slijetanje.
Imate dopuštenje.
Dobrodošli na Mjesec, satniče.
Samo budi pribran.
Samo ga nemoj udariti.
To je lako.
Mogu li i ja dobiti autogram?
Natrag na posao.
Ujače Jiang!
Sve si sličnija svojoj majci.
Može li se išta ljepše reći jednoj djevojci?
MJESEČEVO MLIJEKO
Mjesečevo mlijeko Mengniu.
Posvuda te tražim.
Imam dobru vijest.
Da?
-Kineska pilotkinja
moja je buduća supruga, i to ozbiljno.
Mislim da mi je srce eksplodiralo.
Kao da su nam duše stupile u suglasje.
Upravo je ušetao, zar ne?
Da, je.
Okej.
Nećeš ovo popiti do kraja?
Možeš li se maknuti?
Obojica znamo što bude
kad mi staneš na put.
Dugo sam na to čekao.
-Morrisone!
Što se tu zbiva?
Postavio sam ti pitanje.
Da. Gospodine, pod je jako sklizak.
Pripazio bih na vašem mjestu.
Baš mi je bilo drago, Dylane.
Malo mi je trebalo da mu vratim šakom.
Mislim da si dobro odlučio.
Umalo si ga ubio,
ali zato i postoje sjedala za izbacivanje.
Ne, prevršio sam mjeru.
Nisam znao za drugi način da se istaknem.
Nije ni postojala mogućnost
da vodiš tu eskadrilu.
Ne ide to tako u ovom svijetu.
Znaš? On je iz kraljevske obitelji.
Mi smo samo siročad.
Posljednje što sam rekao roditeljima
bilo je da ih mrzim.
Još sam živ jedino zato što su me
ostavili u onom glupom kampu.
Pa, drago mi je zbog toga.
Jer ti si mi jedini rod kog imam.
U redu, završna etapa obuke.
Pobjednik vodi Zavještajnu eskadrilu.
Daj odustani, Morrisone.
Zadovolji se drugim mjestom.
Da, vidjet ćemo još, satniče Hiller.
Prolazim slijeva.
Hej, nema dovoljno mjesta.
Kvragu, Jake.
Kresnut ćeš mi krilo.
Kontrolni, padam.
Izbacujem se!
Doktore O'Brien,
javite se, molim, u operacijsku salu.
BOLNICA MARYLIN WHITMORE
AREA 51 - NEVADA
Dobro jutro, Brakish.
Kako smo danas?
Donio sam ti novu.
Dactylorhiza maculata.
Odnosno pjegava orhideja.
A kad bude u punom cvatu,
zamiriše po lavandi...
Ostat ćeš bez daha.
Možeš li ti to vjerovati?
U komi si već 7300 dana.
Izradio sam dar za tebe.
Otišao sam na tečaj pletenja.
Svrbi li te?
Rekao bi mi da te svrbi, zar ne?
O, Bože.
Probudio si se!
Jesmo li pobijedili?
Eric, dovedi medicinski tim.
Probudio se!
Gdje su mi naočale?
Ništa ne vidim.
-O, tu su ti.
A, da.
Kako dugo sam spavao?
Jako dugo, mili.
Jako dugo.
O, da.
Vidim i sâm.
Mili...
Malo si se udebljao.
I skroz oćelavio.
Ali i dalje izgledaš sjajno.
Ovo je upravo stiglo s Hubblea.
Nekakva sila usisava Saturnove prstenove.
Kriste sveti!
A naša obrambena baza?
Nema je više.
I to ne samo baza.
Kao da je cijeli mjesec samo iščezao.
Podignite crvenu uzbunu.
Odmah.
Hej, draga.
Slušaj, hoću da se iz ovih stopa
spakiraš i odeš svojoj sestri.
Ali ovaj se simbol javlja češće
od svih na koje sam naišla.
Gledaj sličnosti.
Kako ne uviđaš da je relevantan?
Nije da to ne uviđam.
Samo sad ima važnijih tema
od analiziranja žvrljotina.
Poput paljenja svemirskog broda.
Gospodine.
-Da?
Izgubili smo svu vezu sa Saturnom.
-Što?
Trebamo javiti Predsjednici.
-Pokušao sam.
Tanner kaže da će se javiti nakon turneje.
Zaobiđi Tannera kako god znaš.
Lanford nam treba odmah.
Dobro.
Hvala ti.
Vaš otac je barem poštedio slonove.
Svaka mu čast.
Gledaj. Pad u Roswellu iz '47.
Farmer koji je stupio u kontakt
nacrtao je isti krug.
A kad god prilikom razgovora
nekom svom pacijentu pokažem ovo,
svi izraze istu emociju.
Strah.
Ne bih rekao da je to krug.
U noći kad se brod uključio
doživio sam najsnažniju viziju
koju sam ikada imao.
I nacrtao sam ovo.
Krug i UM SVEMIRACA
To je nevjerojatno.
Kako ste dešifrirali
toliko njihovog jezika?
Oni su nas lovili.
Morali smo i mi naučiti loviti njih.
To znači "ljepoto".
O, hvala, čovječe.
Ne kažem tebi.
Moraš ukloniti podzvučne usisnike
da bi mogao preraditi
patrone termičke plazme.
Sjajno. A da to odložiš i pomogneš mi?
Evo je.
Taj osjećaj.
-Dovraga.
Kemijska reakcija, feromoni,
sva krv u tijelu hita mi u glavu.
U glavu, a?
Idem se predstaviti.
-Da. Nema problema.
Sranje!
Ti si sigurno ta kineska pilotkinja.
Odala me divovska zastava?
-Između ostalog.
Kao i to što sam čuo
kako govoriš kineski.
Nego, zanima me jesi li za piće.
I možda za zaljubljivanje.
Zar nisi malo premlad za to?
Dvadeset tri i pol su mi godine.
Sve osoblje,
smjesta se javite na svoje borbeno mjesto.
Aktiviraj primarno.
Dajte mi Vijeće sigurnosti.
-Na zapovijed.
Na ekran.
Gospodine.
Da?
-Ovo je upravo stiglo.
To je bio svemirski brod.
Madam Predsjednice.
Vođe država dolaze na vezu.
Davide, vidite li vi ovo?
Da, madam Predsjednice.
Upravo gledam.
Možda otpočinju napad.
Moramo udariti prvi.
Čekajte. Samo trenutak.
Koliko ja vidim,
oblikovanje i tehnologija ovog broda
uopće ne sliče onima koji su nas napali.
Kažem vam, to nisu oni.
A što ako se varate?
Ako se vi varate,
možda zaratimo
sa sasvim novom vrstom.
Sada znamo da je baza kod Saturna uništena.
Madam Predsjednice, lako je moguće
da je ovo koordinirani napad.
Naciljaj top za paljbu.
Na zapovijed.
Trebamo biti oprezni
i poslušati ravnatelja Levinsona.
Što kaže ostatak Vijeća?
Strpimo se dok ne saznamo više.
Moramo biti odlučni.
Glasam za napad.
I ja glasam za napad.
Madam Predsjednice.
Treba mi odgovor.
Uklonite ih, zapovjedniče.
Naciljani smo.
Mislim da je ovo greška.
Pričekajmo još trenutak...
Pali!
Dajte mi prikaz.
Srušio se u Van de Graaffov krater.
Ne primamo znakove života.
Molimo Boga da smo ispravno postupili.
Madam Predsjednice,
treba poslati tim da istraži olupinu.
Moramo znati koga smo to oborili.
Nema znakova života
i prijetnja je otklonjena.
Možemo poslati tim,
ali David mora biti u D. C.-u.
Ne. Nemojmo politizirati.
Moram otići onamo po odgovore.
Davide, možete onamo odvesti tim,
ali nakon proslave.
Čuli ste Predsjednicu.
Očekujem vas sutra uz nas
s najboljim osmijehom na licu.
Hoćete moj najbolji osmijeh?
On je to meni prekinuo?
Tako mi je zvučalo.
Kamo ćeš?
Jake, stvarno mislim
da bi trebao razmisliti.
Okej, svi zajedno.
Izlazite! Polijećem.
Čekaj, čekaj, čekaj!
Naš tegljač neće poletjeti.
Zato idemo Mikeovim tegljačem.
O, Jiangu se ovo neće svidjeti.
U otprilike 21 sat
Program svemirske obrane Zemlje
odbio je napad svemiraca
usmjeren na naš planet.
To nisu bili oni.
Ne možeš to znati.
Moram reći svijetu.
Gospodine, vrijeme je za lijekove.
-Moram se čuti sa Združenim stožerom!
Matthew, daj nam sekundu, molim te.
Ne bi smjela trošiti vrijeme na starog luđaka.
Odrekla si se pilotiranja da skrbiš za mene,
a znam koliko si ga voljela.
Trebala bi biti s Jakeom.
On je na Mjesecu, sjećaš se?
Onda bi trebala biti s Predsjednicom.
S Predsjednikom sam.
Oni se vraćaju.
I ovaj put ih nećemo moći zaustaviti.
Osvetit ću te, brate.
Hej, čekajte!
Treba mi račun!
Onda, odakle znate tog momka?
On je zaručnik Patricije Whitmore.
Najljepša hvala.
Svaka čast, Collinse.
Netko je zvao taksi?
Hvala na ovome, Jake.
-Nema problema.
Ali krenimo, jer sam ovo ukrao.
Idem s vama.
Ne. Ovo je operacija SOZ-a.
Strogo zabranjena za sve civile.
I ratne vođe.
Ja sam vas primio.
Bilo bi vam mudro uzvratiti uslugu.
I ode on. Kamo će?
-O, idem i ja.
Catherine!
-Nešto ga privlači onamo.
A ja ću otkriti što je to.
Ispričavam se, ravnatelju Levinson.
Ma kamo ćete vi, pobogu?
Hoćeš i ti, Floyde? Kad već svi idu.
Možda će ti koristiti.
Ne. Ne, ne, ne.
Nećete se ukrcati u to.
Kao ni ja.
Ostat ćemo tu i onda ćemo...
Bok.
Nisam još bio u tegljaču.
Trebam li nešto znati?
Puno toga trebaš znati.
Pojasevi, očito.
Davide, izvoli, sjedni.
Gdje? Stvarno?
-Što je bilo, strah te je?
Znaš, ne obožavam ovo.
Bez brige.
Nisam imao sudar već...
Par dana.
Ali taj je bio namjeran.
Što?
Okej, krećemo.
Zaboravio sam koliko mrzim ovo.
Nije bilo tako strašno.
Nisam još uključio fuzijski pogon.
I u našem najcrnjem času,
kad smo izgubili svaku nadu,
rekao sam: "Nikad ne odustajte."
KAKO SAM SPASIO
SVIJET
"Morate imati vjere."
I u tom trenutku me
pogodila spoznaja: "Bum!"
Kao grom.
I tada sam smislio ideju
koja je spasila svijet.
Da.
Gospodine.
Evo ga.
Sretan povratak.
Ova knjiga je prava prilika.
Za 9,95 dolara.
Bila bi sjajan dar za vaše unuke.
Ako ste te sreće da ih imate.
Spremni ste poći?
Ne žurite.
Tata, budan si?
Hoću da skupa gledamo proslavu.
Matthew!
Što je to bilo?
Letimo kroz ostatke
starog Matičnog broda.
Bez brige.
Ovo su u biti svemirski tenkovi.
Svemirski tenkovi? Stvarno?
Prilazimo Van de Graaffovom krateru.
Eno je.
To je olupina broda.
Danas imamo čast
što je uz nas dio onih
hrabrih muškaraca i žena
koji su usprkosili nesavladivim preprekama
i doveli nas do pobjede
nad svemirskim zavojevačima
prije dva desetljeća.
General Grey
i njegova lijepa supruga Audrey.
Zahvaljujemo vam
na nepokolebljivom vodstvu.
Jeffrey. Gdje je Levinson?
Onda, što tražimo?
Pa, nadam se da ćemo
to prepoznati kad ga vidimo.
Možemo li nekako vidjeti
to što oni vide?
Možeš čak i razgovarati s njima.
Lijepe tetovaže.
Toliko ste svemiraca ubili, zar ne?
Kako to izvodite?
Mora im se prići straga.
Catherine.
Mislim da sam upravo pronašao
još jednu tvoju žvrljotinu.
Charlie, reci zapovjedništvu
da pripremi labos u Arei 51.
Kako je gore, satniče Hiller?
Dirljivo je vidjeti koliko je Zemlja
lijepa odavde, madam Predsjednice.
Na današnji dan 1996. godine
predsjednik Whitmore strastveno je izjavio:
"Nećemo šutke otići u noć."
I nismo.
Predsjednik Whitmore!
Kakvo iznenađenje!
Dame i gospodo,
još jedan veliki ratni heroj.
Jedan i jedini predsjednik Thomas Whitmore.
Molim vas, recite nekoliko riječi.
Na današnji dan...
Neće biti...
Došao sam vas upozoriti.
Pomozi mi!
Taj je definitivno veći od prethodnoga.
Pas mater.
Charlie, možda bolje da dođeš po nas.
Što prije to bolje.
U smislu, odmah!
Već idem!
Vežite se svi!
Postat će grbavo!
Charlie, gdje si, kvragu?
Letim kroz najgoru moru!
Davide!
Primi me za ruku!
Daj, dohvati me!
Ušli smo!
Zatvori rampu!
Ovo je upravo stiglo
s jednog našeg lunarnog satelita.
Promjer broda je
gotovo pet tisuća kilometara.
Kako nam je to promaklo, kvragu?
Aktivirajte sve obrambene sustave
i prekinite proslavu.
Pozor! Pozor!
Došlo je do hitne situacije!
Madam Predsjednice.
Pokret. Makni je odavde.
Molim, napustite prostor
na smiren i staložen način.
Ponavljam, molim, napustite prostor
Moramo ići!
-Ali ne bez onoga!
Da, mislio sam da ćeš to reći.
Charlie, preuzmi ruke.
Govori mi, Charlie.
Što se zbiva?
Kvragu!
-Kako to, "kvragu"?
Dajem sve od sebe!
Dosta svađe!
Samo ga uzmi!
Imam ga!
Vozi, vozi!
Leteća planina ide ravno na nas!
Držite se!
O, sranje!
Gubim brzinu!
Isuse, ima vlastitu gravitaciju.
Što to znači?
-Znači da će nas provozati.
Hoćeš reći da ostajemo pod ovim?
Aktiviraj primarno!
Uključeni smo i naciljani.
Pali!
Negativan udar.
Dopuštenje za napad.
-Odbijeno.
Svi lovci van iz zone udara.
Aktiviraj primarno i opet pali!
Iznad nas.
Nešto se zbiva.
Gospodine.
Evakuirajte se, svi!
Idite!
Rain, pazi!
Svi lovci, povlačenje! Povlačenje!
Prijem.
Predviđa se da će ući u
atmosferu Zemlje za 22 minute.
Ako ne promijeni sadašnju brzinu
raspolovit će planet.
Nećemo to dopustiti, Tannere.
Uključite Sustav orbitalne obrane.
-Da, madam.
Generale Adams,
naciljani smo i spremni za paljbu.
Započnite istovremeno odbrojavanje.
Primljeno, zapovjedništvo.
Sinkroniziramo se.
Počinjem odbrojavanje.
Deset. Devet.
Osam. Sedam. Šest.
Pet. Četiri.
Tri. Dva.
Generale, azijsko-pacifički sustav obrane
isključio se prije otvaranja paljbe.
Da, gospodine.
Primljeno je.
Jake je živ!
Javio nam se s Mjeseca!
S ravnateljem Levinsonom je.
Putuju u Areu 51.
Onaj tamo Hercules je u pripravnosti.
Madam Predsjednice, možete li odvesti
mog oca u Cheyenne Mountain?
Da, naravno.
Idem s tobom, Patty.
Tata!
Trebat ću ti.
Poželite nam sreću.
Madam, moramo ići.
Ravnatelju Levinson.
Razgovarat ću s nadređenim i pobrinuti se
da dobijete sav potreban novac.
Kakva su to zelena svjetla?
Brod će sletjeti na Atlantik.
ATOMSKI BUNKER
Na koji dio?
-Na cijeli, madam.
Naredi evakuaciju svih obala.
Mislim da nema vremena.
Koji je plan?
Za manje od 20 minuta
moramo izvući sve pacijente.
Pokret!
-Da, madam.
Dvoje je još u operacijskoj.
Smjesti ih u poslijeoperacijsku što prije.
-Svakako.
Pomozite, molim vas!
Tu sam, dušo.
Neću otići.
Što visoko leti, nisko pada.
Slobodni smo!
-O, Bože.
Bez brige, ovo je kontrolirano poniranje.
Padanje! To se zove padanje!
Ne. Kontrolirano poniranje.
Lijepo, lijepo.
Isuse.
Vole uništavati vedute.
Mrtvi smo?
Dobro smo.
Upišao si se?
Da!
I ja sam se.
EKSPEDICIJA ISTRAŽIVANJA OLUPINE
SREDNJEATLANTSKI GREBEN
Ovuda možemo pristupiti rovu.
-Jesi li siguran?
Sto posto.
Ovo, točno tu.
Tuda je najbolje ući.
Da, jasno.
Kapetane, naređuju
svim brodovima da odu odavde.
U tom brodu leži zlato
vrijedno sto milijuna dolara.
Misle da ćemo ga ostaviti?
Sišli su s uma.
Capitaine.
Bolje dođite vidjeti ovo.
Svim zrakoplovima do kojih dopire moj glas:
očekujemo da razaranja na Istočnoj obali
budu nezamislivo velika.
Zborno mjesto za sve preostale zrakoplove
je Area 51.
Rain, preuzmi vodstvo.
Nađemo se tamo.
Moram se pobrinuti za nekoga.
Sretno.
Je li ti dobro?
Majka mi živi u Londonu.
Možda se uspjela izvući.
Da, možda.
Tata, gdje si?
-Na svojoj barci. Gdje bih bio?
Davide, ovaj je definitivno
veći od prethodnoga.
Vidiš ga?
Slušaj me.
Moraš doći do obale
što brže možeš. Tata!
Davide? Davide!
O, Mojsije moj mili.
Čekajte!
Poginut ćemo.
-Ne, ne. Gledaj me, gledaj me.
Nećemo poginuti.
Marinski 3, čisto.
Na krovu bolnice su ljudi
koje odmah treba evakuirati.
Da! Da, dođi! Idemo!
Predaj mu bebu.
U redu je.
Okej. Samo pazi.
Oboje ćete biti dobro.
Drži je.
Ukrcaj se.
Moramo ići.
Tako.
Mama!
Primi je!
Ne!
Ne, mama!
Jao meni!
Zašto sam kupio ovu barku?
Drago mi je da ste se vratili, Predsjedniče.
Predugo je prošlo.
Hvala vam.
Je li David Levinson tu?
Nije još.
Morrisonov tegljač stiže za deset minuta.
Recite im da se nađemo u zatvoru.
Moramo ispitati jednoga.
Ma što...
Postali su gori.
Mnogo gori.
Gospodine Predsjedniče?
Doktore Okun.
Budni ste.
Itekako.
Zašto vrište?
Ne, ne, ne.
Ne vrište.
Nego slave.
Generale, jedna se ćelija spaja s komorom.
Gdje mi je tata?
Mislim da je otišao unutra.
Po oružje!
-Idemo!
Idemo!
Imamo oružje svemiraca?
PREMOŠĆIVANJE SUSTAVA
Izolacijska komora aktivirana.
Kako je uspio ući?
Tata, preopasno je!
Izvadite ga!
Premostio je sustav.
Otključajte vrata!
Ne zabrinjavajte se za mene.
Samo izvucite što više odgovora možete.
Nemojte!
Whitmore se zaključao unutra.
Čuješ li nas?
Ona je stigla.
Tko je ona?
Ona
je sve.
Što ona hoće?
Što ovo znači?
Što znači ovaj simbol?
Zašto ga se bojiš?
Ubija ga!
Dosta je!
Maknite se!
-Ubijte ga, odmah!
Tata!
Diše.
Zovite bolničare!
Je li mrtav?
Rekao sam ti.
Ubije ih se straga.
Daisy, prestani plakati.
-Strah ju je, okej?
Naredba za evakuiranje
južnih i istočnih obalnih područja...
-Hoću mamu.
...Sjedinjenih Država je na snazi.
-Naći ćemo je.
Oboje su mrtvi.
Samo začepi, okej?
Bilo bi dosta.
Nemaš ni dozvolu!
Pogledaj oko sebe.
Misliš da će nas murja zaustaviti?
Na radiju su rekli da idemo u unutrašnjost,
pa tamo i idem.
Krećite se na staložen način.
U onoj barci je neki lik!
-Ne mislim stati.
Gle, micao se!
Moramo mu pomoći!
-Sam, zaustavi auto.
Nevjerojatno.
Požurite, okej?
Mislim da je samo u nesvijesti!
Mislim da nije slučajnost
što se ta stvar pojavila
neposredno prije njih.
Mislim da imaš pravo.
-Brakish, idi u krevet, mili.
Odakle vam to?
To je iz broda koji smo oborili.
Moramo ga otvoriti.
Ravnatelj Levinson neka
smjesta dođe u Zapovjedništvo.
Javite nam čim nešto doznate.
Idemo, ljudi.
Pokret!
Mili, jako sam sretan
što se želiš opet baciti na posao.
Možda da ti nađemo neke gaće.
Gaće?
U redu. ldite.
Zašto mi nisi rekao da mi dupe viri?
Infracrvena snimka broda svemiraca.
Jesu li te točkice...
Sigurno su svemirci.
Kakva je to masa?
Uvećajte ovo područje, molim.
Na to je mislio naš zatvorenik svemirac
kad je rekao:
"Ona je sve."
Ravnatelju Levinson, na vezi su
Cheyenne Mountain i preostali svjetski vođe.
Davide, što nam možete reći?
-Madam.
Kao košnica su, a mislim da smo im
upravo pronašli maticu.
Vrlo veliku maticu.
Ovo je infracrveni prikaz njihovog broda,
a mislimo da je ona,
madam Predsjednice, tu u sredini.
Kriste svemogući.
Generale, imamo prijenos
iz izviđačkog zrakoplova.
Sjajno. Dajte ga.
-Na zapovijed.
Davide, to je ona plazma-bušilica
o kojoj si dao brifing?
Da, vjerujem da je.
Okno je šire od kilometra i pol.
Dvadeset puta je veće od onog u Africi.
Mislim da udaraju na našu rastaljenu jezgru,
što znači nestanak magnetskog polja,
isparivanje naše atmosfere, u biti...
Kraj života na ovom planetu.
Znači, kažete da smo već gotovi.
Ne nužno.
Bušenje u Africi '96. stalo je
kad smo im raznijeli Matični brod.
Na njemu je sigurno bila matica
za koju nismo znali.
Pod uvjetom da je
ta teorija košnice točna...
Generale, ako raznesemo ovu maticu,
možda to opet uspije.
U redu, onda dajem ovlaštenje
da im se odmah uzvrati udarcem.
Idemo, onda.
Okupite lovce.
-Smjesta.
Pozor, svi piloti, javite se
na brifing misije za deset minuta.
Ponavljam, pozor, svi piloti, javite se
Hej.
Potraži me nakon brifinga, okej?
Moja najdublja sućut, Dylane.
Bio sam odmah tamo, čovječe.
Jednostavno je nisam mogao spasiti.
Zakasnio sam.
Znam da sam vjerojatno zadnji
od koga bi to htio čuti...
Ali bio sam u tvojoj koži.
Znam dokle seže ta bol.
Ona ne bi htjela da sada odustaneš.
Daj, čovječe.
Moraš nas voditi.
Vidimo se gore, poručniče.
Dobar dan.
Ova crvena masa na vrhu broda,
to je vaša meta.
Poslat ćemo flotu bespilotnih prije vas
da im onesposobi štitove.
Vaša je misija
letački pokrivati bombardere
naoružane hladnofuzijskim
bojevim glavama.
Dakle, prasak bi trebao
prodrijeti kroz oplatu
i ubiti tu maticu svemiraca.
Satnik Hiller dat će vam
brifing o letnom planu.
Svi ćemo pokušati udariti u isti mah.
Ali tko god prvi stigne do mete
izbacit će bojevi teret.
Moramo očekivati
da će nam se suprotstaviti svim sredstvima.
Zato štitite bombardere po svaku cijenu.
Svi smo mi izgubili nekoga voljenog.
Zato učinimo to za njih.
Lansiranje napada A za jednu minutu.
Jake.
Vratit ću se.
Obećavam ti.
Natjeraj ih da plate.
Ne idemo se sprijateljiti, zar ne?
Pogledala sam kuće.
Onu na ulici Harrison.
S kamenim prilazom.
Ako je još tamo.
Okej, sad postaje stvarno.
Sad stvarno postaje stvarno.
U redu, u formaciju.
Za mnom.
Danas je Četvrti srpnja.
Pokažimo im onda vatromet.
Dajte mi jednu svoju katanu
i podučite me svemu što znate.
Dobro.
Znate što?
Snaći ću se ja već nekako.
Što to radite, kreteni?
Doći će smak svijeta.
Što je još gore, izgubili smo zlato.
Pa rekosmo, popijmo malo!
Vlasti SAD-a su na vezi.
Kažu da svemirci buše do Zemljine jezgre
i treba im brod u blizini da ih nadzire.
Ostali smo samo mi.
Reci im da pristajemo.
Za sto milijuna dolara.
Gledajte vi ovoga!
Da, samo sekundu.
Pijan je.
Kažu: "Dogovoreno."
Mogu ja.
Gle, Sam, oni silaze s ceste.
Možda bismo i mi trebali.
Sranje. Koji vrag se tu dogodio?
Spasili smo vas.
O, hvala vam.
Ovo ste stvarno vi?
Jasno da sam ja.
Tko bi drugi bio?
Kakav je vaš sin?
-Može njegov autogram?
Kako često ga vidite?
U današnje vrijeme se vidimo
samo za Dan zahvalnosti, ali, nažalost,
lani je morao otkazati.
Što je s vama?
Gdje su vam roditelji?
U posjetu baki i djedu na Floridi.
Oh, shvaćam.
-Kamo da idemo, gospodine Levinson?
Mislim da bi svima nama u ovom trenutku
najsigurnije bilo biti uz mog Davida.
Budući da si vodeći stručnjak za
njegovo stanje, hoću da vidiš ovo.
Kako mu spona može biti tako snažna?
Za vrijeme prvog napada
bio je izložen njihovom zajedničkom umu.
Bilo je bez ikakvih filtera.
Moram ga pitati za to.
Ja već jesam.
Uopće se ne sjeća da je ovo nacrtao.
Okej, da vidimo kako bi išlo ovime.
Znate, pomogao sam to donijeti iz svemira.
Mogu li išta učiniti?
Da. Odmakni se.
Da. Naravno.
Zapovjedništvo, imamo pogled.
Primljeno, satniče Hiller.
Nastavite prilazak. Misija ide.
Spremište 18, gospodine.
Zašto ste ga stavili skroz gore?
Daj mi to. Spusti ljestve.
Ma daj!
Nije mogao na donju policu?
Evo ga.
U redu, dolazim po tebe, mali.
Tu je.
Što je to?
Laser svemiraca?
Ne.
To je Okunov laser.
Zašto nas ne napadaju?
Pripazi što ćeš poželjeti.
Eno matičinog broda.
Bombarderi, spremni za izbacivanje.
Baš si nas morao ureći!
Izbjegavaj, izbjegavaj!
Pali na zapovijed!
Dva neprijatelja!
Eskadrila, izvlačenje. Nadesno.
Drži obrambeni gard.
Dolje! Dolje! Dolje!
Štiti bombardere!
Poniri! Poniri!
Zapovjedništvo, matičin brod
ima prejaku obranu.
Moramo se pregrupirati i naći novi pristup.
Dolijeću nam.
Kvragu, kako su brzi!
Isuse, gledajte tu silu.
Čuvajte bombardere od njih.
Previše ih je!
Sada te imam.
Imam te, imam te.
Ne mogu ih se riješiti.
Pas mater!
Dajte. Pomozite mi malo.
Stižem ti.
Dylane, to sam ja, ravno naprijed.
Daj. Daj.
Skreni lijevo!
O, Bože!
Kasnije mi zahvali.
Kvragu, zahvalit ću ti odmah.
Upravo smo izgubili bombardera 9
i bombardera 13, gospodine.
Zapovjedništvo, ne možemo do vrha broda.
Prejako je naoružan.
Padamo tu kao muhe.
Dajte!
Mislim da moramo odletjeti unutra.
Ne, to je samoubojstvo. Gospodine?
Morrison ima pravo.
Ovo nam je jedina prilika.
Idite! Detonirat ćemo
bombe iz Zapovjedništva
i dati vam vremena da se pokupite.
Primljeno.
Jake, slijedi me.
Uz bok sam ti.
Svi bombarderi, ulazimo.
Nisu otišli za nama.
U formaciju za vođama.
Charlie, gledaj polja tu dolje.
Imaju vlastiti ekosustav.
Gospodine?
-Tata?
Moraš ih upozoriti.
Ona zna da dolaze.
Imamo pogled na metu.
Eno je.
Zbog ovoga smo došli.
Svi bombarderi,
otvorite vrata pretinca za bombe.
Sklonite ih odande!
To je zamka.
Daj. Ne!
Zapovjedništvo, motor mi ne radi.
Motor nam ne radi.
Pokušavam ga upaliti.
Padamo, padamo!
Ne mogu ga upaliti!
Daj!
Sasvim smo izgubili napajanje!
Zapovjedništvo, morate aktivirati bombe!
To je jedini način!
Ne dajte da poginemo uzalud.
Detonirajte!
Madam Predsjednice, tražim ovlast.
Imate dopuštenje.
Slijed detoniranja pokrenut.
Recite Patriciji da je volim.
Volim i ja tebe.
Za pet.
Četiri.
Tri. Dva.
Jedan.
Imamo negativan udar!
Bombe je zadržao energetski štit!
Bombe je zadržao energetski...
Izgubili smo signal, gospodine.
Čekajte.
Nešto se zbiva.
SUSTAV ISKLJUČEN
Namamila nas je.
Tannere, treba nam statusni izvještaj.
Trudimo se. Sateliti ne rade.
Sasvim smo slijepi.
Madam Predsjednice!
Neće biti mira.
Oprez! Poremetit ćete kristale!
Izradio sam ga još '94.
Ipak, morao sam ga pospremiti
nakon rastapanja u trećem sektoru.
Evo, stavite ga tu.
-Brakish.
Previše se naprežeš.
Zašto je ovo ovdje?
U redu, budi dobar dečko.
Stani tamo.
Samo malo.
Kakvo rastapanje?
Sigurni smo da je ovo bezopasno?
Najvjerojatnije nije.
Razlaz!
Koji je status flote?
Samo sedam posto se vratilo u bazu.
Sedam posto?
-Da, gospodine.
Generale, Cheyenne Mountain je uništen.
Svi članovi predsjedničke
linije sljedstva smatraju se mrtvim.
Došli su vas prisegnuti.
Na mjestu pozor!
Molim, ponavljajte za mnom.
Ja, Joshua T. Adams.
Svečano prisežem.
-Svečano prisežem.
Strašno mi je žao.
Imao si pravo.
Ovaj put ih nećemo pobijediti.
Bože, gledajte kolonu.
Tu je tisuću auta.
Nikako nećemo nabaviti benzin.
Imaj malo vjere.
Vi biste o vjeri?
Roditelji su mi u ovom trenutku
najvjerojatnije mrtvi,
a i većina prijatelja.
-Tužna je jer je njen dečko Kyle pokojni.
Što znači pokojni?
Da je mrtav.
Felixe!
Stani tu sa strane.
Daj da ja vozim, a ti predahni.
Okej.
Ne puno. Pokušat ću dobiti
koliko mogu i spasiti ove.
Davide, trebao bi
biti u Zapovjedništvu.
Predsjedniče Whitmore.
Hvala Bogu da vam je dobro.
Puno je vremena prošlo.
Imao sam dvadeset godina
da nas pripremim.
I nikad nismo imali izgleda.
Nismo ni prethodni put.
Oduvijek smo znali da će se vratiti.
Ali gledaj koliko smo napredovali.
U proteklih dvadeset godina
ovaj se planet ujedinio na način koji
nema presedana u ljudskoj povijesti.
To je sveto.
Za to se vrijedi boriti.
Uvjerili smo cijeli jedan naraštaj
da je ovo bitka koju možemo dobiti
i povjerovali su nam.
Ne možemo ih iznevjeriti.
A prošli put nije bila stvar u sreći.
Nego u našoj odlučnosti.
Svi se moramo boriti
do posljednjeg daha.
I to će nas dovesti do pobjede.
Vi donekle razumijete njihov jezik.
Voljela bih da mi kažete
znači li vam išta neki od ovih zapisa.
Pa okej, a možda ovaj?
Ovo pripovijeda o intergalaktičkom ratu.
Ovaj se tiče cijelog svemira.
A što kaže ovaj?
Nešto o neprijatelju.
Mora ga se uništiti dok nije došao do nas.
Čekajte.
Istraživala sam slučaj u Brazilu
gdje moj pacijent nije opisao krug
kao "strah".
Nazvao ga je riječju
"neprijatelj".
Naravno.
Njihov neprijatelj je naš saveznik.
Laser vam se dimi.
Mičite ga odavde.
Recite im da pokušaju ovo otvoriti.
Zdravo, ljepotice.
Vrijeme je da otkrijemo kakve tajne kriješ.
U redu, idemo po sve.
Dovedite ih ovamo.
Da, gospodine.
Čuvajte leđa!
Scorpio!
Dođite, skidaju nas!
-Pokret!
Jake, makni se s puta!
Ljudi.
Stvarno trebate ovo vidjeti.
Obavio sam sve moguće preglede.
Ne odašilje nikakav signal.
Hoću reći, nema ničega.
Kao da uopće ne postoji.
Gotovo kao da se nastoji prikriti.
Jako je glatka.
Hej, čekaj!
Ne nosiš rukavice!
Kontaminirat ćeš je.
-Makni ruke s nje, Floyde.
Baš čudno.
Ne mogu.
Kako to misliš da ne možeš? Rosenberg.
Okej, zarobljen sam.
Poduzmite nešto.
Guta me!
-Samo ostani smiren i ne paničari.
Ova stvar me hoće pojesti,
a savjetuješ mi da ne paničarim!
Izgleda da se mobiliziraju.
Davide, molim vas, recite mi da ovo
nije nekakav Trojanski konj.
Ne bih rekla da nam je prijetnja.
Ali njima sigurno je.
Uključio ju je pukim dodirom.
Aktivirala sam se sama
kad sam opazila
da je vaš biološki potpis
različit od njihovog.
Ona govori!
I to engleski!
Dekonstruirala sam vaš primitivni jezik.
Mi smo primitivni?
Točno. Moja je vrsta
zamijenila svoje biološko postojanje
virtualnim prije mnogo tisuća godina.
Ideš.
Zašto ste ovdje?
Kad sam presrela njihov poziv u pomoć
znala sam da će vas doći istrijebiti.
Došla sam evakuirati
što više vas bude bilo moguće.
Ali napali ste me istim oružjem
koje su oni upotrijebili protiv nas.
Oni su vas napali?
Točno.
Žetelački je brod osvojio naš planet
i iz njega izvukao rastaljenu jezgru.
Služe im za obnavljanje
pogonskog goriva brodova
i uzgoj tehnologije.
To su već učinili nebrojenim civilizacijama.
Tisućama smo se godina borili protiv njih,
ali na kraju su uništili sve naše brodove.
Ja sam jedina preživjela.
Moja najdublja sućut.
Imaš li plan?
U mom sustavu se čuva
ključ superiorne tehnologije.
I postoji skriveni planet
gdje podučavam izbjeglice
s drugih palih svjetova
izradi oružja koje će ih poraziti
jednom zasvagda.
Zbog toga vas se boje.
Vi ste jedini
koji prijete njihovom postojanju.
Točno.
Ali sad kad sam se aktivirala
matica će otkriti moj potpis
i poći u lov na mene.
Prekasno je.
Ona je već na putu.
Da.
Ona dolazi.
Hej, što bi se dogodilo
da je uspijemo ubiti?
Nitko nikad nije ubio
jednu žetelačku maticu.
To ohrabruje.
Ali kao košnica,
njeni će lovci pasti,
a njen će brod napustiti vaš planet.
Opozvat će je druge žetelačke matice.
Ali sada je prekasno.
Morate me likvidirati
da ona ne bi dobila
koordinate izbjegličkog planeta.
A to bi onda bio kraj.
Čekaj, čekaj čas.
Ako smo tako sigurni
da ona dolazi po tebe,
možda je možemo namamiti
kao što je ona namamila nas.
Predsjedniče, dr. Okun smatra
da možemo oponašati signal
RF zračenja Sfere...
Davide, na engleskom, molim.
-Svaki kompjuter ima potpis zračenja.
Bio to laptop, mobitel, ili čak ručni sat.
Ali Sfera u radijskom dijelu spektra
zrači jače od ičega drugog.
Zato, ako sakrijemo pravu Sferu
unutar izolacijske komore
i stavimo predajnik-mamac,
da tako kažem,
na tegljač pun hladnofuzijskih bombi
i izmamimo je u slanu pustinju...
Zabijemo joj ga ravno u
matično dupe i sretan joj put!
Ako detonirate hladnofuzijske bombe,
pobit ćete sve odavde do Houstona.
Ne ako generatorima štitova
iz ove baze zadržimo udar.
Ako nemamo štitove, bolje stavite
blaster svakom sposobnom u ruku
i pripremite ga da puca u svemirce.
Na zapovijed.
Još da nekako vidimo njen dolazak.
Za mnom.
Radi svoje.
Moje? Da radim moje?
Ono moje!
Skidaj ceradu!
Primljeno.
-Čuvaj.
Ovaj stari radarski kamion
trebao je pripasti Smithsonianu.
Nisu ga preuzeli.
Sva sreća da nisu.
Odvezite ga na najvišu točku.
Što višu.
Na zapovijed.
Gle što sam našao u spremištu.
Ovime bi se trebalo dati komunicirati.
Priključimo antenu.
Što je to bilo?
Bušilica probija gornji plašt,
ali do tog ne bi trebalo doći još...
Zabunili smo se.
Nemamo sedam sati
do proboja Zemljine jezgre.
Imamo samo...
Jedan.
Javi im.
Area 51, primate li me?
Dakle, ideja je
natjerati je da pođe za ovim tegljačem
u slanu pustinju
uz pomoć predajnika-mamca
koji smo ukrcali.
A nakon što zagrize mamac,
na djelo stupe naše hladnofuzijske bombe.
To je očajnički čin!
Ali može uspjeti.
Ima jedna kvaka.
Kao što znate,
onesposobili su nam sve satelite,
što znači da će netko
morati ručno pilotirati njime.
I znam da tražim najveću žrtvu.
Znam to.
Ali vi...
Vi ste jedini piloti koje još imamo.
I treba mi dobrovoljac.
Dajte da to obavimo.
Ja ću pilotirati.
Ne, nećeš.
Ja ću.
Gospodine Predsjedniče.
Tata, što to radiš?
Patty.
Iz niza razloga
ja sam najbolji izbor za ovo.
Vi ćete morati krenuti u obnovu
nakon što ovo prođe.
Ovo je moja uloga.
Matthew.
Ne daj mu da uđe u taj tegljač.
Shvaćaš li me?
Daj se gubi s ceste!
Da smo imalo sporiji, išli bismo unatraške.
Ne budi šmokljan.
Moramo čuvati benzin.
Area 51 je na još 120 kilometara od nas.
Vozimo na isparenjima.
Što nam je to tu?
TRGOVINA ALKOHOLNIH PIĆA
Tko je tu glavni?
Nitko.
Vozač nas je ostavio
i odvezao se za Minnesotu.
Samo tako?
Samo vas je ostavio?
Otišao je na seks sa svojom curom.
GORIVO
To!
Ukrcavanje!
Čekajte!
Što ćemo s našim autom?
Nabavit ćemo ti novi
kada dobiješ dozvolu.
Svi u autobus!
Recite generalu da smo u pogonu.
Donesite ga.
Okrenite ga.
U redu, uključite ga.
Radar je u funkciji, gospodine.
Pas mater.
U redu, nailaze brzo. Davide.
Sprema nam se prava ognjena oluja,
bez puno vremena za pripremu.
Recite brojke, Predsjedniče.
Devet minuta do dolaska matičinog broda,
otprilike 22 minute do dopiranja bušilice
do naše rastaljene jezgre.
Isuse Bože.
Zauzmite položaje.
Ne smijemo izgubiti ni sekundu.
Hoćemo li uspjeti?
Možeš se kladiti da hoćemo.
U redu, krećemo, čovječe.
Penjite se na barikadu.
Spremni za paljbu!
Ovo je daleko više kul od mačete!
Oprostite! Oprostite mi!
Moja greška!
Idem vidjeti je li čisto.
Jake!
Sad si me našao prepasti!
Oprosti.
Drago mi je što te vidim!
-I meni je drago.
Mislio sam da se nisi izvukao.
-Zašto?
Dosta dugo nisi pilotirao lovcem,
pa sam mislio...
Živ si, to je najbitnije.
Dosta proslavljanja.
Čut će nas.
Ima nas još preživjelih!
-I dalje si preglasan.
Onda, što ćemo sad?
Uletjeti uz kišu hitaca?
Hej, što to radiš?
Idite do onih lovaca
i ne ostavljajte me na cjedilu.
Čekaj!
Ispričavam se!
Tu sam dolje!
Evo vidite.
Čujte, obično ne gajim krivnju, ali...
Ubili ste mi roditelje.
Zato...
Pa, vi ćete mi biti iznimka.
Charlie, Rain.
Uzmite prvog lovca.
Ovo sam dosta dugo zadržavao.
Tehnologija im se uopće nije promijenila!
Pripremi oružje.
Novo sučelje.
Sranje.
Jake je u nevolji! Idemo!
Ideš mrvicu nisko, Rain.
Lijepo!
A ne, nećeš!
Trebao sam i dalje bježati.
Miči dupe odatle!
Evo vam ga na!
O, čovječe.
-Hej, hvala.
Da.
-ldi gore, gdje i treba.
Što, ne bi pilotirao?
-Ne, kvragu. Pucao bih.
Svi piloti na šesti kanal radioveze.
Kad može, gospodo.
Idite vi prvi.
Pokrivat ćemo začelje.
Velika vrata se zatvaraju!
Velika vrata se zatvaraju! Jake!
Gdje ste?
Stižemo! Rain, koliko još imamo?
Maksimalno 20 sekundi.
Ne, Rain, stani!
Skreni lijevo!
Moramo odavde!
Ne! Ne ostavljamo nikoga ovdje!
Nitko više danas neće poginuti!
Sa mnom si?
S tobom sam.
Tu gore postaje gusto!
Rain, samo se izvucite!
S poštovanjem, nema mrtve šanse!
Idemo!
-Hej, čovječe.
Samo da znaš.
Ako se ne izvučemo odavde,
oprosti što sam te umalo ubio na obuci.
Ako se ne izvučemo, samo da znaš,
nimalo mi nije žao što sam te kresnuo.
Hej, ma to, Charlie!
U redu, izvukli smo se.
Vodite, pratimo vas.
Brže, Rain!
Brže!
Dobro se drži, stari!
Jake, jesi li se izvukao?
Rain.
Jesi li vidjela da je izašao?
Nisam sigurna.
Jake?
Nedostajao sam vam?
Ne možeš mi to raditi.
Kažem ti, postalo bi ti samotno bez mene.
U redu, avijatičari, okret i pokret.
Sat otkucava, moramo odavde.
Pričekajte radijsko obraćanje
vlasti Sjedinjenih Država.
Shvaćam da mnogi ljudi diljem svijeta
slušaju ovaj kanal
na kratkovalnim radioprijemnicima.
Vi koji ste tamo i tu, kod kuće,
nemajte dvojbe,
ovo je posljednja odstupnica čovječanstva.
Naši postupci u idućih 12 minuta
ili će odrediti ljudsku vrstu,
ili će je dokrajčiti.
Vas koji slušate,
bez obzira na vašu
nacionalnost, boju ili vjeru,
molim da se svi zajedno molite za nas.
Bez obzira na svoje razlike,
svi smo mi jedan narod.
Što god se dogodilo,
uspjeh ili neuspjeh,
s tim ćemo se suočiti zajedno,
stojeći kao jedan.
Lansiranje misije mamca
počinje za 60 sekundi.
Patricia!
Što je?
-Tvoj tata.
Srušio se.
Dođi brzo sa mnom.
Misija je napunjena, ukrcana
i spremna za lansiranje.
Gdje je?
Zamolio me kao prijatelja.
Kao oca.
Tata!
Konvoj mamca,
zadržite pripravan položaj.
Tu piše da ste letjeli
u zrakoplovu AirForce One.
Upoznali ste Predsjednika?
Moj tata kaže da vaš sin nikad nije
bio u svemiru i da je to samo zavjera.
A da?
Otac ti je pucko.
Čekajte.
Čujete li to?
Što, klinca koji me zeza?
Ne. Taj zvuk.
Klinci, držite se za sjedala!
Stižu.
Deset sekundi do kontakta.
Prva meta će im biti top.
Nećemo ispaliti previše hitaca,
pa bolje da vrijede.
Na moju zapovijed...
Pali!
Moram srediti ovog lovca.
Još pripremamo fuzijski pogon.
Tek je na 32%.
Više nego dovoljno.
Dajte oprtače.
Generale, sve je spremno.
U redu, Tom, možemo početi.
Aktivirajte predajnik-mamac na moj znak.
Tri.
Dva.
Jedan.
IZOLIRANJE AKTIVIRANO
Izolacijska komora aktivirana.
Konvoj je odobren.
Pokrivajte ih paljbom. Sada.
Sada, Tom, sada.
Uspjelo je.
Ona slijedi mamac.
Čekaj, što to radiš?
Nema veze. Izolirani smo.
Opet ću je uključiti.
Zbog čega?
Da vidim što još stvarčica zna.
Ispričavam se, imam samo
nekoliko pitanja, ako ne smeta.
Gospodine, školski autobus
vozi ravno prema zamci.
Ne, ne, ne.
Davide, matičin brod
stiže onamo za dvije minute.
Tko je to?
Ne, ne, ne!
Neki visoki, krakati čovjek
maše nam odande.
Visoki, krakati?
To je moj David!
Tko je taj ćoravi kreten?
To! Da, da, hvala.
Tata?
Ovo će katapultirati našu civilizaciju
tisućama godina unaprijed.
Naše shvaćanje fizike,
crvotočina, svega, svega!
Hej, smiri se.
Smiri se!
Neću se smiriti!
Davide!
Što je, moramo dočekati smak svijeta
da se napokon nađemo?
Dođi, Davide!
Sretan sam što si živ,
ali sada sam zauzet.
Stekao sam nove poznanike.
Došli su te vidjeti.
Sad sam malo zauzet, tata.
-Nas dvojica moramo popričati.
Kažem, ne sada! Gledaj!
Da, vidim...
Tom, izgleda da plan uspijeva.
Ona misli da imate Sferu.
lde samo za lovcima.
-Djeca moraju u zaklon. ldi, idi!
Lijepo je vidjeti da opet letiš.
Mjesto ti je u zraku.
Trebao si meni ovo prepustiti.
Jednom si već spasio svijet, tata.
Ne spašavam svijet, Patty.
Spašavam tebe.
Tom, što se zbiva?
-Ušla mi je u glavu.
Gospodine Predsjedniče,
lovci vam dolijeću straga.
Možete li me dovesti do mete,
poručnice Whitmore?
Da, gospodine.
Za mnom.
Daj.
Idi sada!
Sada, sada!
Aktiviraj štit!
Štit uključen.
Poručnice Whitmore,
maknite se iz zone udara.
Iznenađuje te što me vidiš?
Dajte. Stisnite tipku, Tom.
Dajte, Tom.
Tako je.
Sredili smo te.
U ime planeta Zemlje...
Sretan ti Četvrti srpnja.
Imamo li potvrdu, Davide?
Mislim da slobodno možemo reći,
gospodine Predsjedniče,
da smo je sredili!
To!
Čekajte, ako je mrtva,
zašto nas njeni lovci još napadaju?
Zapovjedništvo, imamo proboj!
Što mislite, koliko?
-Više od dvadeset.
Ne dolazi u obzir
da vide Sferu.
Učinite što god je potrebno.
Je li to primljeno?
Primljeno.
Ovo je Sam.
Moja navigatorica.
Puno ste viši no što sam mislila.
Njena sestra Daisy.
Gospodine.
-Ovo je Bobby.
Ovako treba biti?
Nije dobro.
Bože moj.
Ona ima vlastiti štit.
Što je to?
Natrag u autobus, klinci.
U autobus.
Idemo. Natrag u autobus!
Uzmi je!
Ginger!
Kamo ćeš? Ne, ne, ne!
-Dođi, mala!
Idemo!
Čekamo na psa? Valjda.
-Brže, Sam! Daj!
Bože moj!
Vozi!
Preostali piloti, naciljajte maticu.
Ispalite sve što imate!
Čuo si to?
Tu dolje nam treba pojačanje, smjesta.
Imamo ozbiljan proboj
u petom zatvorskom bloku.
Svemirci su na slobodi.
Treba nam pojačanje!
Hej! Kamo ćeš?
Bože moj!
Gdje je nestala?
Gospodine, upravo je skočila u zrak!
Što kaže?
-Nešto o skakanju.
Imamo još šest minuta, gospodine.
Davide, šest minuta
do proboja Zemljine jezgre.
Generale Adams, štit joj je pao!
To!
-Ponavljam, štit joj je pao.
Svaka čast, poručnice.
Uz tebe sam, mila!
Izvući ćemo te odavde.
Ciljaj njeno oružje, Charlie.
Ciljaj njeno oružje.
Ovdje satnik Hiller.
Oteli smo svemircima par lovaca.
To!
-To!
Ne pucajte u nas!
Mi smo oni za kojima se dimi.
Primljeno, satniče Hiller.
Dajte, sredite je!
Oborite je!
Whitmore je uništio matićin brod,
a njegova kći njen štit.
Slušajte ovamo!
Idu na našu rastaljenu jezgru.
Imate četiri minute
da uništite maticu.
Odvedite je u pakao.
Primljeno. Nema pritiska.
Stvarno trčimo u zatvor za svemirce.
To je ta!
Otvaraj!
Tu smo!
Ona zna!
Ona dolazi!
Dylane, što se zbiva?
Ne znam.
Kontrole mi ne reagiraju.
Ni moje.
Charlie, poduzmi nešto!
-Ne mogu!
Očito nam je preuzela sustave.
Mislim da smo sada dio košnice.
Izgleda da nismo jedini.
Što, kvragu?
Vodi nas ravno u Areu 51.
Što to radiš?
Nećeš valjda za njom!
Drži se iza žute crte, tata.
-Nema žute crte.
Zamisli je!
Evo ti na!
Vidite?
Rekao sam vam da ću se snaći.
Previše pričaš.
Mili, spašeni smo!
Sredili su me.
O, ne.
Bez brige.
Odnijet ću te u ambulantu.
Neću izdržati.
Čekaj malo.
Čekaj. Ne možeš otići.
Tko će zalijevati orhideje?
Tko će se brinuti
da ujutro obučeš gaće?
Točno.
Moram ti nešto reći.
Što?
Ovo!
To je trebao biti džemper.
O, ne, ne.
Ne. O, ne.
Što to ona radi, kvragu?
Dovoljno je, Davide.
Dovoljno je.
Mislim da je nastoje zaštititi.
Još ih dolazi.
Daj mi to.
Uzmi ovo.
Dvije minute.
Dvije minute do proboja jezgre.
Satniče Hiller, imate dvije minute.
Dvije minute.
Čovječe, moramo izaći iz ovog tornada.
Svaki tornado ima oko, zar ne?
Ako hoćemo dobiti priliku,
moramo doći onamo.
Ali kako da to izvedemo?
Nemamo više ručne kontrole.
Zar ovi nemaju fuzijski pogon?
Ti me zezaš?
To je namijenjeno za svemirski let.
Tu dolje će nas spaliti.
Imaš bolju ideju, Charlie?
Jer s moga gledišta
to nam je jedina prilika.
Jedina prilika za smrt.
Charlie, začepi!
Rain, aktiviraj potisnike.
Svi ste ludi!
-Jedan.
Dva. Tri!
Još sam živ.
Jesi dobro?
-Čovječe!
Vratile su mi se kontrole.
I oružje nam radi!
Da, ali motori su nam sprženi.
U redu.
Onda mora biti kontrolirano poniranje.
Eno je!
Ljudi, imamo samo jednu priliku.
Iskoristimo je.
Hvala ti što si me uvijek čuvao, Jake.
Nema na čemu, stari.
Hej, čekaj, čekaj, čekaj!
Gotovo je.
-Sve si ih sredio.
Okej.
Osim one tamo.
Bože moj.
Uzela ju je.
Pali! Pali! Pali!
Spremi se za bliski susret, kučko!
Charlie!
Daj je u leđa, kod ticala!
To joj je slaba točka.
Samo pucaj, Charlie!
A što misliš da radim?
Sranje!
Ovo ima sjedala za izbacivanje?
Nema.
Pazite!
Rekao sam ti da ne ideš preblizu, Davide!
Davide, idemo odavde!
Rikverc. Vozi natrag!
Živi smo!
Bogati smo!
Bože moj.
Generale Adams,
Zemljina jezgra je sigurna.
Opa! Gledaj ti to!
Mrtva je.
Sredili smo je.
Čekaj, čekaj, čekaj!
Mila, spusti oružje.
Jake?
Jake!
Nismo se ni vjenčali,
a već bi pucala u mene?
Možda da i mi to pokušamo.
A znaš.
Prvo večera!
Ravnatelju Levinson.
Svaka čast.
Hvala, gospodine Predsjedniče.
Tako treba.
Catherine...
Nemoj ništa reći.
Samo ćeš sve pokvariti.
Koja si ti?
David nije spomenuo
da ima ljepoticu u svom životu.
Tata!
Ja sam Julius.
Ja sam njegov otac.
Enchantée. Ja sam Catherine Marceaux.
Daš nam trenutak?
-Nije me ni bilo.
Čujte, možda biste vi svi skupa
trebali malo ostati sa mnom.
Mislim da bi nam baš bilo drago.
Da, i meni.
Jesi li dobro?
Jesam. Zahvaljujući vama.
Sve ovo nije bilo uzalud.
Izuzetna ste vrsta.
Ipak nismo tako jako primitivni?
Mislite da smijem ovo zadržati?
Imaš srce ratnika.
Nitko mi nikad nije ništa ljepše rekao.
Vraški dobro odrađeno.
Bogati smo!
Imućni smo!
Ne znam bi li ovaj planet
mogao preživjeti još jedan napad.
Ispričavam se, ravnatelju Levinson.
Nećete vjerovati
koje oružje i tehnologiju
ova stvarčica ima na svom,
recimo to tako, hard disku.
Želi da mi predvodimo njihov otpor!
Kako to misliš?
Dvije riječi.
Međuzvjezdano putovanje.
Prelazimo u napad.
Kad krećemo?
Idemo ozbiljno rasturiti te svemirce.
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje